### 使用 container/list

在这一小节中将通过 `conList.go` 中的 Go 代码来阐明如何使用 `container/list` 包，下面分为三个部分介绍。

> `container/list` 包实现了链表

`conList.go` 的第一部分包含如下的 Go 代码：

```go
package main

import (
	"container/list"
	"fmt"
	"strconv"
)

func printList(l *list.List) {
	for t := l.Back(); t != nil; t = t.Prev() {
		fmt.Print(t.Value, " ")
	}
	fmt.Println()

	for t := l.Front(); t != nil; t = t.Next() {
		fmt.Print(t.Value, " ")
	}

	fmt.Println()
}
```

这里有个函数叫 `printList()`，你可以传入一个 `list.List` 变量作为指针，然后输出其中所有的内容。这段 Go 代码展示了如何以从头到尾和从尾到头的两个方向输出 `list.List` 中的所有元素。通常，在你的程序中只需要使用其中的一种方式。你可以用`Prev()` 和 `Next()` 函数来反向或正向迭代链表中的元素。

`conList.go` 中的第二个代码段如下：

```go
func main() {

	values := list.New()

	e1 := values.PushBack("One")
	e2 := values.PushBack("Two")
	values.PushFront("Three")
	values.InsertBefore("Four", e1)
	values.InsertAfter("Five", e2)
	values.Remove(e2)
	values.Remove(e2)
	values.InsertAfter("FiveFive", e2)
	values.PushBackList(values)

	printList(values)

	values.Init()
```

你可以用 `list.PushBack()` 函数在链表尾部插入对象，也可以使用 `list.PushFront()` 函数在链表的头部插入对象。这两个函数的返回值都是链表中新插入的对象。如果你想在指定的元素后面插入新的元素，那么可以使用 `list.InsertAfter()` 函数。类似的，你应该使用 `list.InsertBefore()` 在指定元素的前面插入新元素，如果指定的元素不存在链表就不会改变。`list.PushBackList()` 将一个链表的副本插入到另一个链表的后面。`list.PushFrontList()` 函数将一个链表的副本插入到另一个链表的前面。`list.Remove()` 函数从链表中删除一个指定的元素。

注意，使用 `values.Init()` 将会清空一个现有的链表或者初始化一个新的链表。

`conList.go` 的最后一部分代码如下：

```go
	fmt.Printf("After Init(): %v\n", values)

	for i := 0; i < 20; i++ {
		values.PushFront(strconv.Itoa(i))
	}

	printList(values)
}
```

这里使用 `for` 循环创建了一个新的链表，`strconv.Itoa()` 函数将整数值转化为一个字符串。

总之，`container/list` 包中函数的用法很好理解，结果也不出意外。

执行 `conList.go` 将会生成如下的输出：

```sh
$ go run conList.go
Five One Four Three Five One Four Three 
Three Four One Five Three Four One Five 
After Init(): &{{0xc420074180 0xc420074180 <nil> <nil>} 0}
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0 
```