#**关于`syscall.PtraceRegs`**

你可能以为你已经完全掌握了`syscall`标准库，但是你错了！在本节中，我们将使用`syscall.PtraceRegs`，它是一个保存寄存器状态信息的结构。

> *本节不包含在我的《`Go`系统编程》书籍中，`Packt`出版社，2017年*

现在，你将学习如何使用`ptraceRegs.go`在屏幕上打印如下所有寄存器的值，该代码将分为四部分。`ptraceRegs.go`主要是调用`syscall.PtraceGetRegs（)`函数-还有`syscall.PtraceSetRegs（）`、`syscall.PtraceAttach（）`、`syscall.PtracPeekData（）`和`syscall.PtracePokeData（）`函数，这些函数可以帮助你使用寄存器，但`ptraceRegs.go`中不会使用这些函数。

`ptraceRegs.go`的第一部分代码如下：

```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
	"os/exec"
	"syscall"
	"time"
)
```

`ptraceRegs.go`的第二部分代码如下：

```go
func main() {
	var r syscall.PtraceRegs
	cmd := exec.Command(os.Args[1], os.Args[2:]...)
	cmd.Stdout = os.Stdout
	cmd.Stderr = os.Stderr
```

`ptraceRegs.go`的第三部分代码如下：

```go
	cmd.SysProcAttr = &syscall.SysProcAttr{Ptrace: true}
	err := cmd.Start()
	if err != nil {
		fmt.Println("Start:", err)
		return
	}
	err = cmd.Wait()
	fmt.Printf("State: %v\n", err)
	wpid := cmd.Process.Pid
```

在前面的`Go`代码中，你调用一个外部命令，该命令在程序的命令行参数中指定，并找到其进程`ID`，该`ID`将在`syscall.PtraceGetRegs（）`调用中使用。语句`&syscall.SysProcAttr{Ptrace:true}`指定要在子进程上使用`ptrace`。

`ptraceRegs.go`最后一部分代码如下：

```go
	err = syscall.PtraceGetRegs(wpid, &r)
	if err != nil {
		fmt.Println("PtraceGetRegs:", err)
		return
	}
	fmt.Printf("Registers: %#v\n", r)
	fmt.Printf("R15=%d, Gs=%d\n", r.R15, r.Gs)
	time.Sleep(2 * time.Second)
}
```

此处调用`syscall.PtraceGetRegs()`，并打印存储在变量`r`中的结果，该变量应作为指针传递。

在`macOS High Sierra`机器上执行`ptraceRegs.go`，输出如下：

```shell
$ go run ptraceRegs.go
# command-line-arguments
./ptraceRegs.go:11:8: undefined: syscall.PtraceRegs
./ptraceRegs.go:14:9: undefined: syscall.PtraceGetRegs
```

这意味着程序不支持运行在`macOS`和`OS X`上。

在`Debian Linux`机器上执行`ptraceRegs.go`，输出如下：

```shell
$ go version
go version go1.3.3 linux/amd64
$ go run ptraceRegs.go echo "Mastering Go!"
State: stop signal: trace/breakpoint trap
Registers: syscall.PtraceRegs{R15:0x0, R14:0x0, R13:0x0, R12:0x0, Rbp:0x0,
Rbx:0x0, R11:0x0, R10:0x0, R9:0x0, R8:0x0, Rax:0x0, Rcx:0x0, Rdx:0x0, Rsi:0x0,
Rdi:0x0, Orig_rax:0x3b, Rip:0x7f8b1200e130, Cs:0x33, Eflags:0x200,
Rsp:0x7ffd9d53f320, Ss:0x2b, Fs_base:0x0, Gs_base:0x0, Ds:0x0, Es:0x0, Fs:0x0,
Gs:0x0}
R15=0, Gs=0
Mastering Go!
```

你也可以在`syscall`包的文档中找到寄存器列表。

