#**处理两种信号**
在本小节中，你将学习如何在`Go`程序中处理两种信号，代码见`handleTwo.go`,分为四部分。`handleTwo.go`处理的信号是`SIGINFO`和`SIGINT`，在Golang中称为`syscall.SIGINFO`和`os.Interrupt`。

>*如果你查看`os`包文档，会发现在所有系统上只保证存在两个`siganal`，分别是`syscall.SIGKILL`和`syscall.SIGINT`，在`Go`中也定义为`os.Kill`和`os.Interrupt`。*

`handleTwo.go`第一部分包含如下代码：
```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
	"os/signal"
	"syscall"
	"time"
)
```
`handleTwo.go`第二部分代码如下：
```go
func handleSignal(signal os.Signal) {
	fmt.Println("handleSignal() Caught:", signal)
}
```
`handleSignal`函数用于处理`syscall.SIGINFO`信号，而`os.interrupt`信号将被内联处理。
`handleTwo.go`第三部分代码如下：
```go
func main() {
	sigs := make(chan os.Signal, 1)
	signal.Notify(sigs, os.Interrupt, syscall.SIGINFO)

	go func() {
		for {
			sig := <-sigs
			switch sig {
			case os.Interrupt:
				fmt.Println("Caught:", sig)
			case syscall.SIGINFO:
				handleSignal(sig)
				return
			}
		}
	}()
```
本技术工作原理如下：首先，你需要定义一个通道`sigs`用于传递数据。然后调用`signal.Notify()`声明你感兴趣的信号。下一步，你实现一个匿名函数，作为`goroutine`运行以便在收到关心的任何一个信号时进行操作。你需要等待`Chapter 9,Go Concurrency-Goroutines,Channels,and Pipelines`，学习`goroutine`和`channels`。

`handleTwo.go`最后一部分程序如下：
```go
	for {
		fmt.Printf(".")
		time.Sleep(20 * time.Second)
	}
}
```
`time.Sleep()`调用用于阻止程序结束。在实际应用中，不需要使用类似代码。

在调用`kill(1)`时，我们需要程序的进程`ID`，我们首先编译`handleTwo.go`，并运行可执行文件，而不是`go run handleTwo.go`。`handleTwo`输出如下：
```shell
$ go build handleTwo.go
$ ls -l handleTwo
-rwxr-xr-x 1 mtsouk staff 2005200 Jan 18 07:49 handleTwo
$ ./handleTwo
.^CCaught: interrupt
.Caught: interrupt
handleSignal() Caught: information request
.Killed:9
```
注意你需要另一个终端和`handleTwo.go`交互，并获取输出。在终端执行命令如下：
```shell
$ ps ax | grep ./handleTwo | grep -v grep
47988 s003 S+  0:00.00 ./handleTwo
$ kill -s INT 47988
$ kill -s INFO 47988
$ kill -s USR1 47988
$ kill -9 47988
```
第一条命令用于查找`handleTwo`的进程`ID`，剩余的命令用于向进程发送信号。信号`SIGUSR1`被忽略了，在输出中没有显示。

`handleTwo.go`的问题是，如果它得到一个未被编程处理的信号，它将忽略它。因此，在下一节中，你将看到一种使用相对不同的方法以更有效的方式处理信号的技术。

