# **可缓冲通道**

这小节的主题是**可缓冲通道**。这些通道允许 Go 调度器快速把任务放入队列，为了能够处理更多的请求。而且，您可以使用缓冲通道作为 **信号量** 来限制整个应用程序。

这里介绍的技术工作如下：
所有进入的请求被转发到通道里，由它来逐个处理。当通道处理完一个请求后，它就发送消息给原来当调用者说它准备处理新当请求了。因此这个通道的缓冲能力限制它能保存的并发请求数。

这个技术用 `bufChannel.go` 中的代码来帮助介绍，分为四个部分。

`bufChannel.go` 的第一部分代码如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
)
```

`bufChannel.go` 的第二部分代码如下：

```go
func main() {
    numbers := make(chan int, 5)
    counter := 10
```

这个 `numbers` 通道的定义给它提供了存储五个整数的空间。

`bufChannel.go` 的第三部分代码显示如下：

```go
    for i:= 0; i < counter; i++ {
        select{
            case numbers <- i:
            default:
                fmt.Println("Not enough space for", i)
        }
    }
```

上面这段代码里，我们试图放 10 个整数到 `numbers` 通道。然而，由于 `numbers` 通道只有 5 个整数的空间，您就不能把 10 个整数都存入进去。

`bufChannel.go` 的其余代码如下：

```go
    for i := 0; i < counter + 5; i++ {
        select {
            case num := <- numbers:
                fmt.Println(num)
            default:
                fmt.Println("Nothing more to be done!")
                break
        }
    }
}
```

上面的代码里，我们试着使用 `for` 循环和 `select` 表达式读取 `numbers` 通道中的内容。只要 `numbers` 通道里有内容可读，`select` 表达式的第一个分支就会执行。如果 `numbers` 通道是空的，这个 `default` 分支就会执行。

执行 `bufChannel.go` 产生如下输出：

```shell
$go run bufChannel.go
Not enough space for 5
Not enough space for 6
Not enough space for 7
Not enough space for 8
Not enough space for 9
0
1
2
3
4
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
```