# **传送channel的通道**

**传送channel的通道** 是一种特殊的通道变量，它与通道工作而不是其他类型的变量。不过，您仍然要给一个传送 channel 的通道声明一个数据类型。您可以在一行使用 `chan` 关键字两次定义一个传送 channel 的通道，如下所示：

```go
c1 := make(chan chan int)
```

> 这章介绍的其他类型的通道都比传递channel的通道要简单方便。

用 `chSquare.go` 代码来说明传递channel的通道的使用，分为四个部分来介绍。

`chSquare.go` 的第一部分如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
    "strconv"
    "time"
)

var times int
```

`chSquare.go` 的第二段代码如下：

```go
func f1(cc chan chan int, f chan bool) {
    c := make(chan int)
    cc <- c
    defer close(c)

    sum := 0
    select {
        case x := <-c:
            for i := 0; i <= x;  i++ {
                sum = sum + i
            }
            c <- sum
        case <-f:
            return
    }
}
```

声明一个常规的 `int` 通道，您把它发送给传递通道的通道变量。然后您使用 `select` 表达式从常规的 `int` 通道读取数据和使用 `f` 信号通道来退出函数。

一旦您从 `c` 通道读取了信号值，便开始了一个 `for` 循环来计算从  `0` 到信号值的所有整数之和。接下来，您发送这个计算值给 `c int` 通道，执行结束。

`chSquare.go` 的第三部分如下：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    if len(arguments) != 2 {
        fmt.Println("Need just one integer argument!")
        return
    }

    times, err := strconv.Atoi(arguments[1])
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }

    cc := make(chan chan int)
```

上面代理里的最后一句表达式声明了一个名为 `cc` 的传递通道的通道变量，它是这个程序的开始，因为一切都依赖与它：`cc` 变量传递给 `f1()` 函数，并被接下来的 `for` 循环中使用。

`chSquare.go` 的其他代码如下：

```go
    for i := 1; i < times + 1; i++ {
        f := make(chan bool)
        go f1(cc, f)
        ch := <-cc
        ch <- i
        for sum := range ch {
            fmt.Print("Sum(", i, ")=", sum)
        }
        fmt.Println()
        time.Sleep(time.Second)
        close(f)
    }
}
```

`f` 通道是一个**信号通道**，用来当真正的工作完成时结束 goroutine。`ch := <-cc` 表达式允许您从传递通道的通道获得一个常规的通道，使用 `ch <-i` 发送一个 `int` 值给它。之后，您使用 `for` 循环从它读取数据。尽管 `f1()` 函数编写为发送一个值回来，但您也可以读取多个值。注意 `i` 的每个值都被不同的 goroutine 执行。

信号通道的类型可以是任何您想要的类型，包括上面用到的 `bool` 和下节要用到的 `struct{}` 类型的信号通道。一个 `struct{}` 信号通道的优点是不能发送数据给它，这能减少错误和错误的想法。

执行 `chSquare.go` 将产生如下输出：

```shell
$go run chSquare.go 4
Sum(1)=1
Sum(2)=3
Sum(3)=6
Sum(4)=10
$go run chSquare.go 6
Sum(1)=1
Sum(2)=3
Sum(3)=6
Sum(4)=10
Sum(5)=15
Sum(6)=21
```