# sync.RWMutex类型

`sync.RWMutex` 类型是另外一种互斥体，它是 `sync.Mutex` 的改进版，在 `sync` 目录的 `rwmutex.go` 文件中定义如下：

```go
type RWMutex struct {
    w           Mutex
    writerSem   uint32
    readerSem   uint32
    readerCount int32
    readerWait  int32
}
```

换句话说，`sync.RWMutex` 是基于 `sync.Mutex` 做了必要的添加和改进。

现在让我们来说说 `sync.RWMutex` 是如果改进 `sync.Mutex` 的。尽管使用 `sync.RWMutex` 互斥锁只允许有一个函数执行写操作，但您能有多个属于 `sync.RWMutex` 互斥锁的读取者。然而，有一件事您要注意：除非`sync.RWMutex` 互斥锁的所有读取者解锁，您不能为写操作给它上锁，这也是为了实现多互斥锁读取而付出的代价。

`RLock()` 和 `RUnlock()` 是出于读取的目的帮您与 `sync.RWMutex` 互斥体工作的函数，它们分别用于上锁和解锁互斥体。当您为了写操作想要上锁和解锁一个 `sync.RWMutex` 互斥体时，用在 `sync.Mutex` 互斥体的 `Lock()` 和 `Unlock()` 函数仍适用。因此为了读操作 `RLock()` 函数应该与 `RUnlock()` 配对调用。最后，显而易见，您不应该修改在 `RLock()` 和 `RUnlock()` 代码块间的任何共享变量。

`rwMutex.go` 代码说明了 `sync.RWMutex` 类型的使用和通途。程序分六部分介绍，并且相同的函数有俩个稍有不同的版本。第一个为读操作使用 `sync.RWMutex` 互斥体，第二个为读操作使用 `sync.Mutex` 互斥体。这两个函数之间的不同表现会帮助您理解为了读取操作使用 `sync.RWMutex` 互斥体的好处更多。

`rwMutex.go` 的第一部分如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
    "sync"
    "time"
)

var Password = secret{password: "myPassword"}

type secret struct {
    RWM         sync.RWMutex
    M           sync.Mutex
    password    string
}
```

`secret` 结构有一个共享变量，一个 `sync.RWMutex` 互斥锁和一个 `sync.Mutex` 互斥锁。

`rwMutex.go` 的第二段代码如下：

```go
func Change(c *secret, pass string) {
    c.RWM.Lock()
    fmt.Println("LChange")
    time.Sleep(10 * time.Second)
    c.password = pass
    c.RWM.Unlock()
}
```

`Change()` 函数修改共享变量，意味着您需要使用一个排他锁，这就是使用 `Lock()` 和 `Unlock()` 函数的原因。当做变更时离不开使用排他锁！

`rwMutex.go` 的第三部分如下：

```go
func show(c *secret) string {
    c.RWM.RLock()
    fmt.Println("show")
    time.Sleep(3 * time.Second)
    defer c.RWM.RUnlock()
    return c.password
}
```

`show()` 函数使用 `RLock()` 和 `RUnlock()` 函数是因为它的关键部分是用来读取共享变量的。因此，尽管 goroutines 能够读取共享变量，但是在不使用 `Lock()` 和 `Unlock()` 函数的情况下，所有 goroutines 都不能修改共享变量。但是，只要有人使用互斥锁读取共享变量，`Lock()` 函数就会被一直阻塞。

`rwMutex.go` 的第四段代码如下：

```go
func showWithLock(c *secret) string {
    c.M.Lock()
    fmt.Println("showWithLock")
    time.Sleep(3 * time.Second)
    defer c.M.Unlock()
    return c.password
}
```

`showWithLock()` 函数和 `show()` 函数之间唯一的不同是 `showWithLock()` 函数为了读操作使用了排他锁，这意味着只有一个 `showWithLock()` 函数能读取 `secret` 结构体的 `password` 字段。

`rwMutex.go` 的第五段代码如下：

```go
func main() {
    var showFunction = func(c *secret) string {return ""}
    if len(os.Args) != 2 {
        fmt.Println("Using sync.RWMutex!")
        showFunction = show
    } else {
        fmt.Println("Using sync.Mutex!")
        showFunction = showWithLock
    }

    var waitGroup sync.WaitGroup
    fmt.Println("Pass:", showFunction(&Password))
```

`rwMutex.go` 的其余代码如下：

```go
    for i := 0 ; i < 15; i++ {
        waitGroup.Add(1)
        go func() {
            defer waitGroup.Done()
            fmt.Println("Go Pass:", showFunction(&Password))
        }()

        go func(){
            waitGroup.Add(1)
            defer waitGroup.Done()
            Change(&Password, "123456")
        }()
        waitGroup.Wait()
        fmt.Println("Pass:", showFunction(&Password))
    }
}
```

执行 `rwMutex.go` 两次并使用 `time(1)` 命令行工具测试这个程序的两个版本将产生如下输出：

```shell
$time go run rwMutex.go 10 >/dev/null

real 0m51.206s
user 0m0.130s
sys  0m0.074s
$time go run rwMutex.go >/dev/null

real 0m22.191s
user 0m0.135s
sys  0m0.071s
```

注意上面命令结尾处的 `> /dev/null` 是为了忽略这两个命令的输出。因此，使用 `sync.RWMutex` 互斥体的版本要比使用 `sync.Mutex` 的版本快很多。