# **Go 映射(maps)**

Go map（映射，下文不做翻译）就是在其它编程语言中众所周知的哈希表。map数据结构的主要优势就是其可以使用任意数据类型作为键值，但是对于Go map来说并不是所有的数据类型都能作为键值，只有可比较的类型才可以，意思是Go编译器能够区分不同的键值。或者简单来说，Go map的键值必须支持`==`操作符。显而易见，使用`bool`类型作为map的键值是非常不灵活的。另外，由于不同机器和操作系统的浮点数精度定义不同，使用浮点数作为键值可能会出现异常。

> Go map的底层指向了一个哈希表！令人高兴的是Go已经隐藏了哈希表的实现及其复杂性，你将在第五章学习如何使用Go实现一个哈希表。

下面使用`make()`函数以`string`为键类型，以`int`作为值类型创建一个空的map:

> iMap := make(map[string]int)

同样也可以使用map字面量创建并初始化一个map:

>  anotherMap := map[string]int {
>
> "k1": 12,
>
> "k2": 13
>
> }

可以使用anotherMap["k1"]可以获得对应的值，使用delete()删除一个键值对：

> delete(anotherMap, "k1")

遍历map中得元素可使用如下代码:

> for key, value := range iMap {
>
> fmt.Priintln(key,value)
>
> }

`usingMaps.go`中的代码将会更加详细地展示map的用法。代码将会分为3部分，第一部分是:

> ```go
> package main
> 
> import (
>    "fmt"
> )
> 
> func main() {
>    iMap := make(map[string]int)
>    iMap["k1"] = 12
>    iMap["k2"] = 13
>    fmt.Println("iMap:", iMap)
> 
>    anotherMap := map[string]int {
>       "k1": 12,
>       "k2": 13,
>    }
> ```

第二部分是：

> ```go
> fmt.Println("anotherMap:",anotherMap)
> delete(anotherMap,"k1")
> delete(anotherMap, "k1")
> delete(anotherMap, "k1")
> fmt.Println("anotherMap:",anotherMap)
> 
> _, ok := iMap["doseItExist"]
> if ok {
>    fmt.Println("Exist!")
> } else {
>    fmt.Println("dose NOT exist")
> }
> ```

这里你将学习到如何判断map中拥有某个键值对，这是很重要的知识点，如果不了解的话，你将无法判断一个map是否拥有你想要的信息。

> 需要注意的是，当你尝试使用一个并不存在的键去获取值的时候，返回值是0，但是你并不知道到底是某个键对应的值是0，还是由于所访问的键不存在而返回的0。

另外，代码中多次调用delete()去删除同一个元素并没有导致异常或者警告。

最后一部分代码展示了使用`range`关键字遍历map是非常简洁和方便的:

> ```go
> for key, value := range iMap {
>       fmt.Println(key, value)
>    }
> }
> ```

执行`usingMaps.go`将会得到下面的输出:

> $ go run usingMaps.go
>
> iMap: map[k1:12 k2:13]
> anotherMap: map[k1:12 k2:13]
> anotherMap: map[k2:13]
> dose NOT exist
> k1 12
> k2 13

> 你不能也不应该期望键值对是按顺序打印的，因为遍历map时其顺序是随机的。

