# **管道**

管道是一个虚拟的方法用来连接 goroutines 和 通道，使一个 goroutine 的输出成为另一个的输入，使用通道传递数据。

使用管道的一个好处是程序中有不变的数据流，因此 goroutine 和 通道不必等所有都就绪才开始执行。另外，因为您不必把所有内容都保存为变量，就节省了变量和内存空间的使用。最后，管道简化了程序设计并提升了维护性。

我们使用 `pipeline.go` 代码来说明管道的使用。这个程序分六部分来介绍。`pipeling.go` 程序执行的任务是在给定范围内产生随机数，当任何数字随机出现第二次时就结束。但在终止前，程序将打印第一个随机数出现第二次之前的所有随机数之和。您需要三个函数来连接程序的通道。程序的逻辑在这三个函数中，但数据流在管道的通道内。

这个程序有两个通道。第一个（通道A）用于从第一个函数获取随机数并发送它们到第二个函数。第二个（通道B）被第二个函数用来发送可接受的随机数到第三个函数。第三个函数负责从通道 B 获取数据，并计算结果和展示。

`pipeline.go` 的第一段代码如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "math/rand"
    "os"
    "strconv"
    "time"
)

var CLOSEA = false
var DATA = make(map[int]bool)
```

因为 `second()` 函数需要通过一种方式告诉 `first()` 函数关闭第一个通道，所以我使用一个全局变量 `CLOSEA` 来处理。`CLOSEA` 变量只在 `first()` 函数中检查，并只能在 `second()` 函数中修改。

`pipeline.go` 的第二段代码如下：

```go
func random(min, max int) int {
    return rand.Intn(max-min) + min
}

func first(min, max int, out chan<- int) {
    for {
        if CLOSEA {
            close(out)
            return
        }
        out <- random(min, max)
    }
}
```

上面的代码展示了 `random` 和 `first` 函数的实现。您已经对 `random()` 函数比较熟悉了，它在一定范围内产生随机数。但真正有趣的是 `first()` 函数。它使用 `for` 循环持续运行，直到 `CLOSEA` 变为 `true`。那样的话，它就关闭 `out` 通道。

`pipeline.go` 的第三段代码如下：

```go
func second(out chan<- int, in <-chan int) {
    for x := range in {
        fmt.Print(x, " ")
        _, ok := DATA[x]
        if ok {
            CLOSEA = true
        }else {
            DATA[x] = true
            out <- x
        }
    }
    fmt.Println()
    close(out)
}
```

`second()` 函数从 `in` 通道接收数据，并发送该数据到 `out` 通道。但是，`second()` 函数一旦发现 `DATA` map 中已经存在了该随机数，它就把 `CLOSEA` 全局变量设为 `true` 并停止发送任何数据到 `out` 通道。然后，它就关闭 `out` 通道。

`pipeline.go` 的第四段代码如下：

```go
func third(in <-chan int){
    var sum int
    sum = 0
    for x2 := range in {
        sum = sum + x2
    }
    fmt.Println("The sum of the random numbers is %d\n", sum)
}
```

`third` 函数持续从 `in` 通道读取数据。当通道被 `second()` 函数关闭时，`for` 循环停止获取数据，函数打印输出。从这很清楚的看到 `second()` 函数控制许多事情。

`pipeline.go` 的第五段代码如下：

```go
func main() {
    if len(os.Args) != 3 {
        fmt.Println("Need two integer paramters!")
        os.Exit(1)
    }
    n1, _ := strconv.Atoi(os.Args[1])
    n2, _ := strconv.Atoi(os.Args[2])

    if n1 > n2 {
        fmt.Printf("%d should be smaller than %d\n", n1, n2)
        return
    }
```

`pipeline.go` 的最后一段如下：

```go
    rand.Seed(time.Now().UnixNano())
    A := make(chan int)
    B := make(chan int)

    go first(n1, n2, A)
    go second(B, A)
    third(B)
}
```

这里，定义了需要的通道，并执行两个 goroutines 和一个函数。`third()` 函数阻止 `main` 返回，因为它不作为 goroutine 执行。

执行 `pipeline.go` 产生如下输出：

```shell
$go run pipeline.go 1 10
2 2
The sum of the random numbers is 2
$go run pipeline.go 1 10
9 7 8 4 3 3
The sum of the random numbers is 31
$go run pipeline.go 1 10
1 6 9 7 1
The sum of the random numbers is 23
$go run pipeline.go 10 20
16 19 16
The sum of the random numbers is 35
$go run pipeline.go 10 20
10 16 17 11 15 10
The sum of the random numbers is 69
$go run pipeline.go 10 20
12 11 14 15 10 15
The sum of the random numbers is 62
```

这里重点是尽管 `first` 函数按自己的节奏持续产生随机数，并且 `second()` 函数把它们打印在屏幕上，不需要的随机数也就是已经出现的随机数，不会发送给 `third()` 函数，因此就不会包含在最终的总和中。